역행적 엔지니어링으로 기술혁신을 만들자


“시작이 반이다” 라는 말이 있다.

이처럼 기술 발전에 있어서도 시작을 하기엔 힘들다 처음, 단독, 원조 등등

과거에 없었고, 알려져있었지 않으며, 개념조차 정의되어 있지 않은 상황에서

어떠한 기술을 만드는 것은 내가 생각했을 때 실력도 실력이지만 운도 필요하다.

다시 말하자면, 시대적 운이 필요하다.



예를 들자면, 요즘 유튜버 라는 직업이 아주 대중화 되어있고 건실한 직업이라 평가 받는다.

하지만 딱 10년 이라는 시간을 되돌려보면 우리가 생각하는 유튜버는 인터넷 방송인이라는

BJ(Broadcasting Jockey)에서 파생되어 발전된 직업이다. 그리고 그 때 당시의 BJ라는 직업은 사회눈

초리에서 썩 좋은 평가를 받지 않은 것으로 기억한다.



이렇듯 실력과 시대적 운을 잘 타고나 만든 기술은 창조 했다고 한다.

결론적으로, 창조는 아주 많은 에너지를 쏟고 부어 운을 타고나야 한다면 난 이미 있는 기술을 모방

하여 변화시킨 혁신의 방법을 선택하는 것이 내가 할 수 있는 최선 선택이라 생각하였다.



너무 많은 정보와 기술이 쏟아져 나오는 지금 필요한건 혁신
그래서 내가 선택한 기술 혁신은 무엇이나면,

“소프트웨어 개발하는 사람들이 모여 프로젝트를 진행하는 과정에서의 편의를 제공하는”의 문장을

살려 프로젝트 템플릿 엔진을 만드는 것이었다.

왜냐면 프로젝트의 진행도와 방향성을 기록하고 또 가시화하여 보여주는 것이 편의를 제공한다 라고 생각했기 때문이다.



또한 앞서말한 매시업을 통해 문서 편집기라는 기술까지 같이 염두하며 종합한 결과는 하단 내용과 같다.