1. 안녕하세요 오늘 여러분과 한시간동안 멘토링을 하게된
컴퓨터 소프트웨어학과 멘토 박종혁입니다 여러분 개발자라는 말 들어보았나요? (반응 듣고) 개발자에 대해서 알려주자면

2. 다양한 유형의 컴퓨터 혹은 모바일 기기에서 실행되는 애플리케이션을 제작하는 IT 전문 개발자 라는 사전적 의미를 가지고 있습니다.
@    우리가 흔히 아는 다양한 앱들이나 웹페이지 같은걸 만드는 사람들을
보통 개발자라고 부르는데 이런 개발자도 다양한 종류가 있습니다
종류에 대해선 천천히 말하는 걸로 하고 @@@
개발자에 대해 한마디로 요약하자면 일상 생활의 편리함을 위한 서비스를
만드는 직업이라 생각하면 됩니다

3. 여러분들이 아는 서비스란 무엇인가요? 서비스가 뭘까요? 반응 듣고
서비스란 고객을 위한 편의를 제공하는 것을 서비스라고 한답니다
@@ 

4. 편의를 제공하기 위해 서비스에 아이디어를 겹쳐 시스템을 만드느 것이
개발자가 해야할일

5. 즉, 일상생활의 문제점들을 분석하고 그 문제를 해결하기 위해 컴퓨터나 이하 소프트웨어로 편의를 제공하는 것을 개발자라고 하는데요
학교에서 피곤하잖아 어떻게 해여겠어
방법이 있겠지 그런 방법들을 아이디어로 생각하고 실제로 행동하는 것
이런 문제점들을 파악하고 해결하려고 하는 것이당 !

6.이러한 문제점들을 해결하기 위해서는 혼자 고민하기 보다는 
많은 사람들의 의견을 들어보고 종합하여 해결하는 것이 좋다
그래서 협업을 많이하고 대화도 많이 한다


7. 특히 피드백에 대해서도 요즘 실제 현업에서 많이들 강조하는데
서로의 직책을 부르기 보다는 입사할 때 만든 별명을 서로 부르며 수평적인 구조에서 일을 하여 피드백에 대해서 조금 더 과감하고 구체적이게 대화하고 있습니다

개발자는 이러한 특징을 기반으로 일을한다
예시를 들거다 쀼룽

8. @ 첫번째로는 요구사항 분석을 합니다 어떤 문제점이 있는지 파악하고 그 문제점을 어떻게 해결할 수 있는 지 생각해서 아이디어를 모아 하나의 계획을 짜는 단계입니다 
@ 두번째로는 시스템 설계를 합니다 요구사항 분석 때 한 계획을 바탕으로
실제로 서비스를 어떻게 개발할건지 시나리오를 짜는 단계 입니다 구체적으로 디자인도 하고 이 서비스 즉 시스템이 어떤 식으로 만들어 내야하고 어떤 기술이 들어갈건지 정하는 단계로 전체 단계 중에 가장 시간이 많이 할애 됩니다
@ 세번쨰로는 구현 및 테스트 입니다 앞 두단계를 바탕으로 실제 코딩도 하고 직접 시스템을 구현 해내며 오류가 있는지 테스트도 하는 단계로 서비스가 런칭 되기 전 모든 시스템을 구축해내는 단계입니다
@ 마지막으로는 런칭 및 유지보수 입니다 구축 된 시스템을 고객이 사용할 수 있게 판매하는 단계인데 보통 런칭이라고 부릅니다 이 단계 이후에는 실제 고객들이 서비스를 사용할 수 있고 문제점이 발견 시 유지보수도 하는 단계입니다. 예를 들자면 리그오브레전드의 패치노트 처럼 오류를 수정하는 단계입니다

9. 이런 식의 서비스 개발에는 다양한 기술을 가진 사람들이 모여 본인이 가장 잘할 수 있는 분야에서 일을 하며 다같이 하나의 애플리케이션을 만드는 것에 집중합니다

10 . 조금 더 구체적으로 예를 들자면 우리 배달을 시킬 때 배민이라는 앱을 들어가 로그인을 하게 되면 @@ 여러분들에게 여러분 이름으로 된 가방을 줍니다 이걸 보통 저장소 라고 부르고 이 저장소에는 여러분들이 로그인할 때 입력한 배달 주소를 담고 있습니다
!@@ 여기서 메뉴를 선택하게 되면 이렇게 가방에 담겨지고 @@@ 장바구니 에 이렇게 줄 수도있죠 @@ 마찬가지로 주문을 하게되면 또다시 가방에 장바구니 데이터가 담기게 됩니다

11. 이렇게 된 가방 즉 저장소는 @@@ 주문하기 라는 기능을 통해 주문을 할 수 있게 되고
여러분들이 흔히 사용하는 배달의 민족 앱이 되는거죠

12 방금 말한 기능이란걸 전문용어로 TF 라고 합니다 그냥 조별과제라 생각하면 편하고
이 조 안에는 아까 말한 여러 분야의 전문가들이 팀을 이루게 됩니다 

13. 여러 TF 팀들이 모이고 모여 소비자 즉 고객들이 사용할 수 있는 서비스 라는 걸 만듥 ㅔ되죠

14. 이런 과정을 거치게 되는 개발자라는 직업은 논리력과 협업력 그리고 인내력이 필요합니다
방금 설명한 배달의 민족 주문시스템에서 여러분들은 터치 3~4번을 할때 컴퓨터 언어로 어떻게 작동해야 되는지 구현할 수 있는 능력과 다양한 분야의 사람들과 소통하며 원활히 일할 수 있는 능력 그리고 끝까지 문제점을 분석하고 해결하여 결과를 낼 수 있는 능력이 필요합니다


15.  4차산업혁명 시대에 제일 최선봉에 있는 직종이기도 하고 방금 말했듯이 워낙 다양한 컴퓨터 기술을 다룬다


16. 개발자에 관해서는 뉴스에서도 많이 나왔지만 이런 IT 기업들이 요즘 많이 각광을 받고 있고 많은 사람들이 하고 싶어하는 직종인거 같습니다 그 이유로는 


17. 특히 코로나 시기를 지나며 온라인 시장이 넓어지고 로봇과 같은 기계들의 성능이 좋아지며 자동화 시스템이 인간을 대체하기 시작했습니다 

또한 요즘은 AI의 발전으로 ChatGpt 와 같은 인공지능도 아주 발전을 하고 있고 기술 발전이 빠르다

18. 여러분들이 만약 개발자라는 꿈이 생기게 되면 많은 언어들을 공부하고 이해해야 됩니다 그리고 신기술이 빠르게 생겨 나는거에 발 맞추기 위해 평생 공부를 해야될 수도 있습니다 실제로 교수님과 팀장님등 과 같이 신기술 공부한 적 이 있음

19 하지만 이미 이 쪽의 길을 가고 어떻게 보면 직업과 진로가 정해진 제가 감히 말씀드리는건

20. 여러분들 인생에 주연은 여러분들 스스로입니다 그렇기 때문에 직업과 그 미래에 대해 잘 고민해보고 여러분들이 잘할 수 있고 또 원하는 일을 했으면 하는 바람이 있습니다

21. 그러기 위해서는 많이 경험하고 찾아보고 부딪히는 것에 두려워하지 말고 자신감을 가지고 끝까지 잘 해보았으면 좋겠습니다 

22. 파도가 온다해서 모래성 쌓기를 두려우 말자
여러분들의 가능성은 무궁무진하고 한명한명다 멋지고 소중한 존재 입니다
그러니 지금 장점이 없다고 슬퍼하지 말고 계속 힘내서 모래성을 쌓다보면
파도가 안치는 방향에 짓거나 모래성 앞에 방파제를 쌓거나
아니면 모래 안에 단단한 돌을 집어 넣어 짓는 등 방법은 나올 것이다

23 감사링 질문 받음 

